# Test task - Delphi
## less-webpack-gulp
***

Just test task for Delphi.
***
### Функции для запуска
1. _*npm i*_ - установка пакетов необходимых для сборки проекта
2. _*npm run gulp*_ - создание временной версии проекта в режиме "разработка". Запускает локальный сервер для просмотра проекта, создает папку _tmp_ из которой временно будет хоститься проект
3. _*npm run gulp dist*_ - создает продакшн версию проекта. После вызова этой команды создается папка _tmp_ и _dist_, папка продакшена берет собранный код проекта (html, css, js) из папки tmp, изображения оптимизируються и переносяться из папки src/img, шрифты переносяться из папки src/fonts.
4. _*npm run gulp clear*_ - очистка кеша. Использование при некорректной работе сборщика и перед финальным продакшеном.
5. _*npm run gulp clean-dev*_ - Удаление папки tmp. Необходимо произвести перед загрузкой проекта на GitHub.
6. _*npm run gulp clean-dist*_ - Удаление папки dist.
***

### Отдельные функции для сборки
* _*npm run gulp less*_ - сборка less в папку tmp;
* _*npm run gulp html-php*_ - сборка html и php файлов в папку tmp;
* _*npm run gulp html-php*_ - сборка html и php файлов в папку tmp;
* _*npm run gulp scripts*_ - сборка JS scripts файлов в папку tmp;
* _*npm run gulp fonts-images*_ - копирование шрифтов и картинок в папку tmp;

### Результат работы сборщика
В результате работы сборщика мы получаем папку *dist*, которая содержит в себе:
* папку *css* с файлом *style.css*, этот файл содержит в себе все стили проекта. Файл предоставляеться в минифицированном виде.
* папку *js* с файлом *main.js*, этот файл содержит в себе все скирпты проекта. Файл предоставляеться в минифицированном виде.
* папку *img* в которой размещены оптимизированные изображения.
* папку *fonts* в которой размещены шрифты.
* файлы *html* и/или *php* в собранном и оптимизированном виде.